<h1>MACRO DE IMPORTAÇÃO E AGREGAÇÃO DE DADOS PARA UMA MESMA PLANILHA TRABALHADA COMO CÓPIA POR VARIAS PESSOAS</h1>

<h2>O QUE É</h2>
<p>Esta macro foi desenvolvida levando em conta atender a necessidade de uma equipe de vendas que ao trabalharem cada um com uma cópia de uma planilha de vendas com diversas informações de clientes, pudessem unir todas as informações do que cada um prospectou, vendeu ou tratou com seus respectivos clientes no último dia da semana, ou quando assim o desejassem. Desta forma, todos teriam uma nova cópia com informações atualizadas no começo de cada semana, assim com o responsável por esta equipe de vendas.</p>
<p>Durante o desenvolvimento desta macro não levou-se em conta a melhor fluidez possível e a mínima interação do usuário, por isso muitos dados foram adicionados de forma estática no código, como por exemplo o campo de pesquisa para dados conflitantes, nome da planilha a ser salva após a importação e incorporação dos dados.</p>

<h2>COMO FUNCIONA</h2>

<p>Após o usuário clicar em um botão que foi desenvolvido e deixado em uma das tabelas, a macro de nome “main” rodará. Uma janela do explorer se abrirá e o usuário deverá selecionar quantas planilhas deseja fazer a importação. Obs. Todas as planilhas que o usuário fizer a importação deverá ter sido renomeada com o nome de cada vendedor.</p>
<p>Para a primeira planilha importada, não importa qual seja, a macro copiará integralmente todas as informações para a tabela “base funil” (esta foi também adicionada ao código de forma estática, visto que para este trabalho, apenas esta planilha era importante).</p>
<p>Na tabela utilizada, o campo de identificação de vendedor ficava na coluna B, com isso, com base no nome da planilha com o nome de cada vendedor, a macro pesquisa na coluna B quais informações pertence aquele vendedor, limpando todas as linhas que não pertencem aquele vendedor.</p>
<p>Após esta limpeza, a macro começará a copiar estes novos dados e a subscrever na tabela “base funil” todos os dados daquele vendedor. Caso dois vendedores informem que um cliente os pertence, todas as importações serão abortadas e uma mensagem aparecerá na tela informando ao usuário que existem dados conflitantes de vendedores e o endereço das células. Caso tudo ocorra bem, uma mensagem de sucesso aparecerá na tela informando ao usuário que uma nova planilha foi criada com todas as informações importadas de cada planilha dos vendedores e esta planilha com a macro que está rodando, se fechará sem salvar nada e estará pronta para uso novamente.</p> 
